这是什么
我家王妃
在整理殿下物件的时候
发现了此物
殿下
王妃呢
回殿下 王妃在房里
好
殿下
属下发现了一件怪事
什么
如今殿下您一回府的第一件事
就是去找王妃
这事怪吗
殿下
那边那位好像是苏娘子
我久未归乡
竟忘了大楚夜间湿冷
一不小心
就染了风寒
我印象中
幼时来王府时
此处 种了一棵并蒂的树
如今 怎么只剩一株了
不记得了
许是枯死了
万事终是
难以长久
昨夜 我是偶然遇见温姐姐
贸然来此打扰
实非所愿
其实 以我如今的身份
本不该再出现在殿下面前的
昨日得见王妃
确是个端方持重之人
听闻 王妃乃离山后人
想必不凡
殿下这些年 命途多舛
过得也是不易
如今 见殿下一切安好
又有王妃琴瑟和鸣
我心中
很是宽慰
你在长公主处当差
如此一夜未归
不妨事吗
多谢殿下关怀
温姐姐 已经派人去驿馆了
说我巧遇故人
告假几日
我 我出来久了
温姐姐该寻我了
殿下 我先告退
阿璃
今日如何
去看了看铺子
还不错
殿下 王妃
该用膳了
走吧 吃饭去
都到这般田地了
还打算硬撑下去
这就是构陷
是苍北逆贼
离间我大楚君臣的毒计呀
没关系
总有你想说的时候
定王 定王
你这是构陷
我要见穆阳侯
那日事起仓促
只得动用宫中
做耳目的暗桩围捕
未曾料想到定王的腿已然痊愈
是属下失职
够了
木已成舟
说这些还有何用
我没有要怪你的意思
墨修尧心机深沉
连我都被他骗了
更何况是你
只是眼下形势危急
那张恒远不是块硬骨头
他在墨修尧手中撑不了多久
如果他一旦开口
我们都得给他陪葬
穆阳侯希望我怎么做
我要你潜入京兆府大牢
了结了他
京兆府戒备森严 怕是
没有别的办法
你放心
后边的事
我都已经为你安排好了
待你事成之后
即刻动身
远赴云川避风头
我在那边
已经为你安排好了身份
宅子 田产 钱财
待风平浪静之后
我会以侯府义子的名义
堂堂正正地将你接回京城
义子
对
这些年
为父虽未曾向你言明
但我心中
又何尝有一日 放下过你
你是阿爷的亲生骨肉
血脉相连
我又怎会忍心
看你流落在外
不能认祖归宗
阿爷答应你
届时你从云川回来
再也不做那些刀头舔血之事
只是眼下这般光景
阿爷能信的
除了你
没有任何人了
穆阳侯放心
我一定杀了张恒远
这个时候
还要叫我穆阳侯吗
万事小心
阿爷等你回来
是
赵亭
穆阳侯
跟上他
有任何闪失
一个不留
是
阿爷
那天皇宫到底发生了什么事
和咱们到底有没有关系
张恒远被抓
是不是因为贪财被发现了
还有 你被留下
皇帝和太后
有没有为难你啊
好了 别问这么多了
你让秦苍办灭口的事情
我也能去办
要不要我去接
胡闹
沾血的事情
你一件都不许沾
为什么
不为什么
我说不准就不准
你刚刚说一个不留
你不会是想要把秦苍也杀了吧
阿爷
他是你的儿子
你记住
阿爷 只有你一个儿子
走水了 快 走水了
走水了 走水了
不好了 走水了
快
赶紧救火
你们几个去打水来
走水了 走水了 快
秦苍
是穆阳侯派你来救我的吧
快把牢房打开
放我出去 快
快快快
快
不
你不是来救我的
是穆阳侯派你来杀我灭口的
我什么都没说
穆阳侯
为什么
什么人
来人啊 杀人了
贼人在那
抓住他
谁
穆阳侯让我来接应你
事办得怎么样
张恒远死了
秦苍
他要杀你 快跑
他们跑不远
应该就在这附近
散开找
往那边
进里边看看
穆阳侯
张恒远死了
秦苍身份暴露
属下已经把他
姐姐一早唤我入宫
是算准了穆阳侯今日
又要来上演负荆请罪的戏码了
这些年
他每次捅娄子
都是这副作态
我有些倦了
昨夜死在京兆府的
当真是他的亲生儿子啊
虎毒尚且不食子
穆阳侯
无药可救
这般撕破脸
于他有何好处
我记得之前教过你
攻彼顾我
穆阳侯一辈子都没学会
你看看你 也是这般
姐姐
你就是从来都不让着我
穆阳侯 穆阳侯
还是容奴先通报啊
穆阳侯
还真被姐姐说中了
你们都退下吧
穆阳侯
容奴先通报啊
太后
臣万死前来请罪
穆阳侯何罪之有啊
昨夜京兆府之事
是臣所为
如此急于灭口
甚至不惜动用亲生儿子
看来张恒远知晓的隐秘
足以撼动你的根基
他与苍北私通
是否与你有关
绝无此事
臣所做的一切
皆是为了太后
穆阳侯 慎言
张恒远 卢昌辅
跟随臣多年
替臣办过多少事
太后心中如明镜一般
若非 怕张恒远狱中胡言
牵扯于有损太后清誉的旧事
臣也绝不至于行此绝户之计
臣这一路走来
为太后 为社稷
树敌无数
能信赖者寥寥
如今 他们一个个被奸人铲除
直至昨夜
就连臣的亲生骨肉
也未能幸免
既然如此
穆阳侯节哀吧
过去的事 都过去了
过去
过得去吗
太后怕是忘了
秦苍原本姓周
叫周朗
只因她的生母
是东宫舍人之女
臣怕太后有所顾忌
才把朗儿的身世隐瞒多年
因为臣
觉得太后是真正的英主
愿倾力辅佐
所以才另娶康氏
住口
你如今跟本宫说这些又有何用
你若是真心疼爱这个孩子
你为何要让他
去替你做那些见不得人的事
又为何要派人灭口
八年了
定王越发沉稳
而你呢
却在权欲熏心之中
越发地狂妄自大
愚不可及
臣殚精竭虑
呕心沥血
臣做这一切
难道不是为了太后
为了我大楚的江山
智者 弥缝其阙
愚者 授人以隙
时移世易
穆阳侯
你也该学着时过境迁了
太后高居九重
一双手擎天捧日
自然洁净
可臣这双手呢
这双手沾满了污秽
烙上的血迹
还有当年那一桩桩 一件件
太后如今一句时过境迁
就想要将这一切抹得一干二净吗
穆阳侯
你别忘了
你走的每一步
都是你权衡过利弊得失的
当初你伸出这双手
并不是因为忠义
而是你看得清楚价码
你觉得值
如今 你就不必再在本宫面前
演这出忠肝义胆的戏码了
这平日里三请四邀
都请不来的大忙人
今日是哪阵风啊
把你吹到我这冷清的别院来了
一位故友刚从岭南归来
捎来了这盒拖罗饼
听闻太妃祖籍岭南
想来
是会思念这口旧时的味道
贸然送来
还望能博太妃一悦
难得你这份心意
的确
勾起了我的乡愁呢
太妃今日
似有心事
你觉得穆阳侯
此人如何呀
太妃既如此发问
那听澜 便有话直说了
穆阳侯此人
空有跋扈之态
实无经纬之才
刚愎 则众叛亲离
狭隘 则自绝于路
不过是一冢中枯骨
绝非久长之相
好一个冢中枯骨
万般机杼
这在你眼里啊
不过是纤毫毕现
澄澈如水
难怪太后如此喜欢你
倒是我 像刻舟求剑之人
愚不可及
太妃 言重了
听澜不过是一局外闲人
冷眼观棋
方能妄语几句
若有不妥之处
还望太妃海涵
那苏家现在没有死绝
她大哥苏怀仲
眼下在淮州做丝绸生意
专收宋亳两州的上等绢帛
听说今年他还接了
波斯商队的单
她妹妹苏醉蝉
嫁给了京兆府
户曹司的从九品书吏
专管京城西边的 户籍 田讼
还有她娘当年的陪嫁嬷嬷 姓吴
当下在香云楼掌案
上次
你赞不绝口的金缕酥
就出自她的手艺
知道了
辛苦师兄
你干什么啊
我干活啊
桌子都快被你擦烂了
你是打算赖在这里不走了是吗
我又没碍你事
你一个杀手
总在店里当伙计
你有出息吗
要你管
定王妃在吗
在那里
王妃
玉笙姐姐出事了
王妃还未归
回殿下 尚未
有口信吗
没
没有
多谢王妃
不曾想 你竟亲自来了
你是我师兄看中的人
你有事 我不会袖手旁观的
王妃心善
难怪肯理会我这样的人
他是我的恩客
我是他的红颜
大家都明白一个理
欢场之上
凡事别太认真
尤其是那些不可能
也够不着的事
小郎君 你说是不是
看你没事
我就先回去了
你好好保重
若那人再来找你麻烦
就让人去罧德轩找我
多谢王妃
那娘子说得不对
什么不对
只要是心里认定了
就要去做
不试试
怎知可能还是不可能
王妃
可算找到您了
你们怎么来了
您这么晚还没回府
殿下都急坏了
府里能动的人都派出来找您了
您快跟我回去吧
都退下
是
说话
说什么啊
到哪去了
去 打架了
去哪打架
为什么
去青楼了
你
青楼
我那忙完就立刻往回赶了
叶璃
我可真是不懂你
你好像总有我不知道的去处
总有我不理解的事情要做
你到底知不知道自己是何身份
你知不知道一个女子
夜里独自在外会遇到危险
你知不知道我在府中一直等你
等不到是何心情
你还去青楼打架
跟谁打
遇到亡命徒怎么办
出事怎么办
我没有遇到亡命徒
叶璃
我以为经过这段时间相处
你会明了我的心意
我以为你对我也是一样的
可是你
你可曾把这段婚姻
放在心上过
我们许是不太了解对方吧
了解的
什么
我们了解对方
我知道你这些年从未自弃
我知道你不甘定王府
与黑云骑蒙冤
我知道你想翻案
想要除掉穆阳侯
我知道
你也了解我
你知道
我不是个困在深宅中的女子
你知道我下山另有目的
你知道吕澄 卢昌辅二者之死
皆与我有关
你还知道
我喜欢你
早非一日之事
我以后不会再这样了
抱歉让你担心了
阿璃
做噩梦了
我梦到我孤零零一个人
走在一条荒僻的路上
四处什么都没有
黑漆漆的
没事 那只是梦
我好像经常做这样的梦
每次醒过来都很害怕
有我在
以后不会再让你孤身一人
真的吗
我保证
以后无论发生什么
我都不会抛下你
让你孤身一人
生死不弃
祸福相依
我相信你
好玩吧
好玩
热不热
热
那天的酷热
和此刻一模一样
街道旁的石墩子
仿佛要被日头烤化
蝉鸣一声紧过一声
聒噪地
像是要把天喊破
热死人了
娘子
真要热死人了
东西都备妥了
我被墨修尧救下后
便随阿娘一同回了京城
可不知怎的
与他分别后
我时常会梦到他
青霜说
我是喜欢上他了
我不完全明白
所以想再去见他一面
听说他去了华国公帐下效力
碰巧华国公回京为老夫人贺寿
他作为亲随护卫也会同行
我想去见他
但不敢告诉阿娘
便悄悄雇了镖局的车
一路颠簸出城
华国公的军队
驻扎在京西的昌定县大营
昌定离京城不算太远
策马而行
不过一个时辰的光景
但我运气不太好
前几日
大雨冲垮了道路
车马不通
只能换小路行进
天热得人发昏
小葫芦里的果子饮
也快喝光了
嗓子眼还是干得冒烟
双腿像灌了铅
几乎迈不动步
可心口却像烧着团火
支撑着我往前走
我有个问题
非当面问他不可
或许我的消息出了岔子
等我赶到
他们已经拔营了
我没能见到他
如今想来
从京城到昌定
走小路也不过两三个时辰的光景
可在那年夏天的记忆里
那条路好远好远
知了的叫声
震耳欲聋
我能 问你一个问题吗
说
我们第一次见面的那一天
现场那么多人
你为什么单把我抱上你的马背
你是不是喜欢我呀
你当时 大概就这么高
鼻涕和眼泪都糊了一脸
我喜欢你什么
我没流鼻涕
定王 王妃
你们怎么在这啊
在等你 开门
快进 快进 快进
我与她是定过亲
但那时候
我们年纪都小
面都没见过两次
后来生了变故
便失了联系了
若有一天 天养挡了阿爷的道
你是不是也会杀了我
阿尧
我们打个赌吧
就赌明日午时初刻
太阳会消失的